מה הסרטון של היום? שיחות יפניות למטיילים.
סצנה 1: איך לקנות כרטיס / איך לקנות כרטיס רכבת
סליחה.
כן, איך אוכל לעזור?
אני רוצה להגיע לתחנת טוקיו.
לתחנת טוקיו, נכון?
כן, איפה קונים כרטיס?
קונים במכונת הכרטיסים שם.
המכונה הכחולה שם?
כן, נכון.
אני לא יודע איך להשתמש במכונת הכרטיסים.
אני אלך איתך.
תודה רבה.
אתה ממש עוזר לי.
לחץ על אנגלית במסך.
אוקיי, לחצתי.
עכשיו לחץ על תחנת טוקיו.
לתחנת טוקיו, נכון?
מצאתי.
אתה מבוגר?
או ילד?
שני מבוגרים.
אז, בחר שניים.
זה זה, נכון?
כמה זה עולה?
1500 ין.
איפה מכניסים את הכסף?
הכנס את הכסף כאן.
אפשר להשתמש בכרטיס אשראי?
כן, אפשר.
מכניס את הכרטיס.
הכנס את קוד הסודי.
אוקיי, סיימתי.
הכרטיסים יוצאים.
קיבלתי שני כרטיסים.
אל תשכח אותם.
מאיזו מסילה יוצאת הרכבת?
יוצאת ממסילה 3.
מסילה 3, נכון?
שם?
לא, יורדים במדרגות ושמאלה.
יורדים במדרגות ושמאלה, נכון?
הרכבת תגיע בעוד 10 דקות.
זו רכבת מהירה?
כן, זו רכבת מהירה.
יש החלפות?
לא, אין החלפות.
הולכים ישר.
טוב מאוד.
תודה רבה על העזרה האדיבה.
בבקשה, תיסע בזהירות.
את התסריט של הסרטון של היום ניתן להוריד מהתיאור וההערה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: צ'ק-אין במלון / תהליך צ'ק-אין במלון
ברוכים הבאים.
שלום.
אני רוצה לעשות צ'ק-אין.
האם אוכל לשאול לשם שלך?
סמית.
מר סמית, נכון?
אני אאשר את ההזמנה שלך.
כן, בבקשה.
האם זה לשתי לילות החל מהיום?
כן, לשתי לילות.
החדר הוא חדר זוגי ללא עישון.
כן, זה נכון.
אנא כתוב כאן את כתובתך ושמך.
האם אוכל לשאול עט?
בבקשה, השתמש בזה.
סיימתי לכתוב.
האם צריך את הדרכון?
כן, אנא הראה לי את הדרכון שלך.
הנה, בבקשה.
תודה רבה.
אני אצלם עותק.
בסדר, הבנתי.
סליחה שהמתנת.
הנה מפתח החדר שלך.
באיזו קומה נמצא החדר?
חדר 502 בקומה החמישית.
איפה המעלית?
היא נמצאת שם בצד ימין.
תודה רבה.
מאיזו שעה מוגש ארוחת הבוקר?
ארוחת הבוקר מוגשת משעה 7:00 בבוקר עד 10:00.
איפה מגישים את ארוחת הבוקר?
במסעדה בקומה הראשונה.
מה הסיסמה של ה-Wi-Fi?
היא כתובה מאחורי כרטיס המפתח.
אה, נכון.
היא כתובה שם.
ניתן להשתמש גם במרחצאות הגדולים.
באיזו קומה נמצאים המרחצאות הגדולים?
הם נמצאים בקומה השנייה.
מאיזו שעה ניתן להיכנס?
משעה 15:00 אחר הצהריים עד חצות.
האם אני צריך לקחת מגבות מהחדר?
כן, אנא קח את המגבות מהחדר.
הבנתי.
האם ניתן להעביר את המזוודות לחדר?
כן, הצוות יביא אותן מיד.
תודה רבה.
תהנו בשהותכם.
הקישור לאתר שבו ניתן לבצע חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובהערה המובילה. *שים לב: האתר עשוי להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: הזמנת מסעדה והכוונת מושבים / הזמנת מקום במסעדה והכוונה לשולחנות
ברוכים הבאים.
כמה אנשים?
שניים.
האם אתם מעדיפים מקום ללא עישון או עם עישון?
נבקש מקום ללא עישון.
בבקשה לכאן.
תוכלו לשבת בכל מקום שתרצו.
האם שולחן ליד החלון מתאים?
הנה, בבקשה.
תודה.
אפשר לקבל מים?
כן, אני מביא לכם מים קרים.
אפשר לראות גם את התפריט?
בבקשה, זה התפריט.
יש גם תפריט באנגלית.
נבקש את התפריט באנגלית.
כן, רק רגע בבקשה.
מה המנה הכי פופולרית כאן?
המנה הכי פופולרית היא קציצת החזיר המוגשת עם אורז.
נראה טעים!
איך זה טעים?
הבשר רך והרוטב מתוק.
אז אני אקח קציצת חזיר עם אורז.
כן, קציצת חזיר אחת עם אורז, נכון?
יש לי חבר שלא יכול לאכול בשר חזיר.
יש לנו גם מנות דגים.
יש לכם מנה של סשימי?
כן, יש לנו סשימי מומלץ של היום.
אז אני אקח גם סשימי אחד.
כן, הבנתי.
אפשר לבחור את גודל המנה של האורז?
אפשר לבחור גדול, רגיל או קטן.
נבקש את שניהם בגודל רגיל.
מה תרצו לשתות?
שתי בירות מהחבית, בבקשה.
האם להביא את המשקאות עכשיו?
כן, קודם כל את המשקאות.
הבנתי.
אני מאשר את ההזמנה.
כן, בבקשה.
קציצת חזיר אחת עם אורז, סשימי אחד ושתי בירות מהחבית, נכון?
ואסאבי זה בסדר?
בבקשה בלי ואסאבי בסשימי.
הבנתי.
סצנה 4: יסודות השירות לקוחות / יסודות השירות ללקוחות
ברוכים הבאים.
אתם מחפשים משהו?
אפשר להסתכל על החולצה הזאת?
כן.
בבקשה תרגישו חופשי להרים ולהסתכל.
יש לכם את זה במידה M?
אני אבדוק בשבילכם.
רק רגע, בבקשה.
כן.
תודה רבה.
סליחה שהמתנת.
זהו המידה M.
תודה רבה.
אפשר למדוד?
כן.
בהחלט, אתה מוזמן למדוד.
איפה חדר המדידות?
הוא נמצא שם בפנים.
אני אנסה ללבוש.
איך זה היה?
זה בדיוק מתאים.
אני אקנה את זה.
תודה רבה.
מה לגבי צבע אחר?
יש לכם בצבע שחור?
כן.
יש לנו בשחור, לבן וכחול.
תראה לי גם את המידה M בשחור, בבקשה.
כן.
זהו המידה M בשחור.
גם זה ממש מגניב.
אני אקנה שניים.
תודה רבה.
מה לגבי מתנות כמו ממתקים?
יש לכם ממתקים מפורסמים?
עוגיות המאצ'ה האלה מאוד פופולריות.
תן לי שלוש קופסאות מזה.
הבנתי.
אנא גשו לקופה.
זה פטור ממס?
מכיוון שזה מעל 5000 ין, ניתן לפטור ממס.
יש לי דרכון.
אפשר לראות את הדרכון שלך?
כן.
בבקשה.
הסכום הכולל הוא 6000 ין.
אפשר לשלם בכרטיס אשראי?
כן.
אפשר גם תשלום במגע.
אשלם בכרטיס.
אנא גע כאן.
כן.
נגעתי.
תודה רבה.
הנה הקבלה והדרכון שלך.
אפשר לשים בשקית?
כן.
אני אשים הכל בשקית גדולה.
תודה רבה.
עזרת לי מאוד.
תהיה לך נסיעה טובה.
סצנה 5: שיחת קניות / יסודות שיחת קניות
ברוכים הבאים.
סליחה.
איפה התה החם?
הוא נמצא בפינת החם ליד הכניסה.
תודה רבה.
אני אבדוק.
אתה מחפש משהו מסוים?
האם אתם מוכרים מטריות?
כן, הן נמצאות ליד המדף שם.
אני אקנה מטריית פלסטיק אחת ובקבוק תה אחד.
מה לגבי אוכל מוכן?
זה ממש טעים.
תן לי גם את קופסת הארוחה עם הקריפסים.
הבנתי.
אני אקבל את זה בקופה.
האם הקופה כאן?
כן, בבקשה לכאן.
האם תוכלו לחמם לי את הארוחה?
כן, נחמם אותה.
רק רגע, בבקשה.
כמה זמן זה ייקח?
זה יתחמם בערך תוך דקה.
האם אפשר לקבל מקלות אכילה או כף?
כמה זוגות מקלות אכילה אתה רוצה?
זוג אחד מספיק.
האם להוסיף גם כף?
לא צריך כף.
אולי קשית?
זה תה, אז לא צריך קשית.
הבנתי.
האם תרצה שקית?
השקית בתשלום?
כן, שקית עולה שלוש ין.
אז שקית אחת, בבקשה.
כן, זה עוד שלוש ין.
כמה זה בסך הכל?
סך הכל זה 850 ין.
אשלם במזומן.
אני נותן אלף ין.
מקבל אלף ין.
העודף שלך הוא 150 ין.
האם אפשר לקבל גם קבלה?
כן, בבקשה. הנה הקבלה.
הארוחה התחממה?
כן, היא חמה.
זה חם, אז תיזהר.
תודה רבה.
שמתי את זה בשקית לאחסון.
תודה על השירות האדיב.
נשמח לראותך שוב.
סצנה 6: שיחה על צילום תמונות / שיחה על צילום תמונות
סליחה.
סליחה, אפשר רגע?
כן, במה מדובר?
האם תוכל לצלם לי תמונה?
בטח.
בואו נצלם תמונה.
אפשר עם הסמארטפון הזה?
הבנתי.
לצלם לרוחב?
תצלם לאורך, בבקשה.
אני אכניס את הטירה ברקע.
כן.
תדאג שהטירה תיראה טוב.
מוכן?
מתחילים.
כן, בבקשה.
היום, צ'יז! קלאק.
אפשר עוד תמונה אחת?
בטח.
רוצים לשנות פוזה הפעם?
כן.
תצלם כאן עם חיוך.
היי, מתחילים.
שלוש, שתיים, אחת.
תודה רבה.
בואו נוודא.
בבקשה.
יצא ממש יפה.
אמת.
יצא ממש מקצועי.
טוב מאוד.
טיול?
כן, הגעתי מארצות הברית.
אני מבין.
נהנית מיפן?
כן, מאוד.
זה ממש משמח לשמוע.
סליחה, יש כאן שירותים בקרבת מקום?
אתה מתכוון לשירותים?
הם מאחורי העץ הגדול שם.
זה הבניין עם הגג האדום?
לא, זה עם הגג הכחול.
גג כחול, הבנתי.
הבנתי.
יש גם שירותים רב תכליתיים.
אתה ממש עוזר לי.
איפה יש לוקרים למטען?
הלוקרים נמצאים בכניסה לתחנה.
כמה זמן הליכה זה ייקח?
בערך חמש דקות.
זה ממש קרוב.
טוב מאוד.
מזג האוויר ממש יפה היום, נכון?
כן, מזג אוויר מושלם לטיול.
תצלם הרבה תמונות יפות.
כן, תודה רבה.
תהנה מהיום שלך.
גם אתה, יום טוב.
סצנה 7: הכוונה בדרך ואישור זמן / הנחיות דרך ואישור זמן
תודה שנסעתם איתנו.
לאן אתם נוסעים?
לטוקיו טאוור, בבקשה.
לטוקיו טאוור, הבנתי.
הבנתי.
כמה זמן זה ייקח?
אם לא יהיה פקוק, בערך עשרים דקות.
הדרך פקוקה עכשיו?
יש קצת עבודות בכביש, אז זה פקוק.
זה ייקח בערך שלושים דקות?
כן, כנראה.
תכננו בערך שלושים דקות.
הבנתי.
אין לי לחץ, הכל בסדר.
האם אתה רוצה לשים את המטען בתא המטען?
כן.
יש לי מזוודה אחת להכניס.
אני אקח אותה.
היא כבדה, תיזהר.
תודה רבה.
יוצאים לדרך.
אנא חגרו חגורות בטיחות.
כן.
סגרתי.
נשתמש בכביש המהיר?
בכביש המהיר זה יהיה מהיר יותר?
כן.
זה יחסוך לנו כ-10 דקות.
אז בוא נשתמש בכביש המהיר.
הבנתי.
תשלום הכביש המהיר הוא בנפרד.
אין בעיה.
איך הטמפרטורה של המזגן?
קצת קר לי, תוכל להוריד מעט?
אני אפחית את העוצמה.
איך זה עכשיו?
זה בדיוק מתאים.
תודה רבה.
אני אעבור בנתיב עם הנוף היפה.
וואו, רואים גשר גדול!
זה גשר הקשת בענן (רֵיִנְבּוֹ בְּרִידְג').
מדהים, כל כך יפה!
אפשר לצלם תמונה?
כן.
בבקשה, צלמי כמה שתרצי.
אנחנו כבר מגיעים?
כן.
מגדל טוקיו נמצא ממש מולנו.
תעצור בבקשה מול הכניסה הזו.
הבנתי.
אעצור במקום בטוח.
כמה זה עולה?
הסכום הכולל הוא 3200 ין.
אפשר לשלם בכרטיס IC של תחבורה?
כן.
כן, אפשר.
נבצע תשלום עם הקריאה.
התשלום הושלם.
שימי לב לא לשכוח שום דבר.
תודה רבה.
סצנה 8: איך לקבל הזמנות / קבלת הזמנות מלקוחות
ברוכים הבאים.
אני אשמח לקבל את ההזמנה שלך.
שלום.
אפשר להסתכל בתפריט?
הנה, בבקשה.
האם תאכלו במקום?
אני מעדיף לקחת את זה להביתה.
להבאה הביתה, נכון?
הבנתי.
יש לכם קפה לטה?
כן, יש חם וקר.
אקח קפה לטה קר אחד.
איזה גודל תרצי?
אילו גדלים יש?
יש קצר, רגיל וגדול.
אני אקח את הרגיל.
איך תרצי סוכר וחלב?
בלי סוכר, בבקשה.
האם תרצי לשנות את כמות הקרח?
אפשר מעט פחות קרח?
כן, אני אקח עם מעט קרח.
אפשר להחליף את החלב לחלב סויה?
תוכלו לשנות לסויה לאטה בתוספת 50 ין.
אז, בבקשה החליפו לחלב סויה.
האם יש עוד משהו שהייתם רוצים להזמין?
אני גם רוצה לקנות עוגה, מה יש לכם?
אנחנו ממליצים על עוגת גבינה ועל טארט תה ירוק.
אני אקח טארט תה ירוק אחד.
הבנתי.
אנחנו נשים את זה בקופסה לאיסוף.
האם אפשר לקבל גם שקית?
נכין עבורכם שקית נייר.
תודה רבה.
האם תחכו בתוך החנות?
כן, אני אחכה כאן.
התשלום יהיה מראש.
כמה זה עולה?
המשקה והעוגה עולים 880 ין.
האם אפשר לשלם ב-PayPay?
כן, אנא הראו את הברקוד.
כן, הסריקה בוצעה בהצלחה.
תודה רבה.
זה הקבלה ומספר הקריאה שלכם.
האם יקראו לי לפי מספר?
כן, כשזה יהיה מוכן נקרא למספר 5.
הבנתי.
אני אשב ואחכה.
ההזמנה שלכם מוכנה.
לקוח מספר 5.
כן, זה אני.
תודה רבה.
סצנה 9: שיחת בקשת עזרה / בקשת עזרה ביפנית
סליחה.
בבקשה עזרו לי.
מה קרה?
אתה בסדר?
איבדתי את הארנק שלי.
זה ממש נורא.
תירגע בבקשה.
אני לא יודע איפה איבדתי אותו.
מתי בפעם האחרונה ראית את הארנק?
הייתי בבית קפה לפני כשעה.
אתה זוכר איזה בית קפה?
זה היה חנות אדומה ליד התחנה.
אולי סטארבקס?
לא, אני לא יודע את השם, זו הייתה חנות קטנה.
תוכל לתאר את צבע וצורת הארנק?
זה ארנק עור שחור מתקפל.
מה היה בתוכו?
היו בו מזומן וכרטיס אשראי.
גם הדרכון היה בפנים?
לא, הדרכון נמצא במלון.
זה טוב.
אפשר לשמוע את שמך?
ג'ון סמית'.
יש לך מספר טלפון ליצירת קשר?
מספר הטלפון של המלון בסדר?
כן.
כן, אנא כתוב את שם המלון ומספר הטלפון.
כתבתי כאן.
אני אכין עבורך טופס דיווח על חפץ אבוד.
אני רוצה לעצור את כרטיס האשראי שלי.
מומלץ להתקשר מיד לחברת הכרטיסים.
אתה יכול לעזור לי למצוא את מספר הטלפון?
כן.
בוא נחפש במחשב הזה.
תודה רבה לך.
זה מספר הטלפון של חברת הכרטיסים שלך.
אני אתקשר עכשיו.
אתה יכול להשתמש בטלפון של התחנה.
תודה רבה.
אתה ממש עוזר לי.
אם הארנק יימצא, נתקשר למלון.
מקווה שימצא... ביפן, הרבה פעמים מוצאים חפצים אבודים.
זה מרגיע לשמוע את זה.
אתה יודע איך להגיע למלון שבו אתה מתארח היום?
למעשה, גם איבדתי את הדרך.
אדפיס לך מפה.
אני ממש מודה לך על החביבות.
תיזהר בדרך חזרה למלון.
סצנה 10: צ'ק-אאוט מהמלון / נוהל צ'ק-אאוט
בוקר טוב.
האם אתה עושה צ'ק-אאוט?
כן, אני מבקש לעשות צ'ק-אאוט.
אנא תפקיד את מפתח החדר.
מספר החדר הוא 305.
בבקשה.
תודה רבה.
האם השתמשתם במשקאות או דברים בחדר?
שתיתי מים מהמקרר.
המים עולים 200 ין לבקבוק.
אשלם במזומן.
בבקשה.
אני אקח בדיוק 200 ין.
איך היה השהות שלך?
היה מאוד נוח.
אני שמח לשמוע את זה.
החדר היה נקי והארוחת בוקר הייתה טעימה.
תודה רבה.
אעביר את זה לצוות המטבח.
תהליך היציאה הושלם.
האם אפשר להשאיר את המזוודות עד הערב?
כן, נשמח לשמור עליהן.
יש לי שני מזוודות.
אני אצרף לכם תגיות.
זה שובר החילוף?
כן.
אנא אל תאבד את פתק המספר הזה.
הבנתי.
עד איזו שעה אפשר להשאיר אותן?
אנא בוא עד השעה 8 בערב.
הרכבת שלי ב-7, אז אחזור ב-6.
הבנתי.
אנחנו מחכים לך.
יש כאן מסעדת סובה טובה בקרבת מקום?
מאחורי המלון יש מסעדת סובה מפורסמת.
אפשר ללכת ברגל?
כן.
זה בערך 3 דקות הליכה.
אני אלך לשם.
האם אתה רוצה מפה למסעדה?
בבקשה.
זה המקום המסומן באדום במפה.
ברור מאוד.
תודה רבה.
תהנו מהיום שלכם!
הצוות כאן היה ממש נחמד.
אני ממש גאה לשמוע את זה.
בפעם הבאה שאבוא ליפן, אשאר כאן שוב.
נשמח לראותכם שוב!
אז אני אחזור מאוחר יותר לקחת את המזוודות.
נסיעה טובה!
אנחנו מחכים לך.
סצנה 11: איך לקנות כרטיס לרכבת שינקנסן / How to Purchase a Shinkansen Ticket
ברוכים הבאים.
אני רוצה לקנות כרטיס לשינקנסן.
לאן אתם נוסעים?
אני רוצה להגיע לקיוטו.
לקיוטו, נכון.
האם אתם יוצאים היום?
כן, אני רוצה לעלות על רכבת הצהריים של היום.
הבנתי.
מושב חופשי או מושב שמור, מה עדיף לכם?
מושב שמור, בבקשה.
באיזו שעה תרצו לנסוע?
יש רכבת בסביבות השעה שתים עשרה?
יש את הרכבת היקארי שיוצאת ב-12:05.
אני אקח את זה.
האם יש לכם העדפה למושב?
יש מושבים בצד שבו רואים את הר פוג'י?
כן.
מושב E הוא בצד של הר פוג'י.
אני רוצה מושב בצד של הר פוג'י.
הבנתי.
אני אקצה לכם מושב E ליד החלון.
תודה רבה.
מבוגר אחד, נכון?
כן, אדם אחד.
כיוון אחד?
הלוך ושוב?
כיוון אחד, בבקשה.
התשלום הוא 13,800 ין.
אפשר לשלם בכרטיס אשראי?
בבקשה הכניסו את הכסף למכונה הזו.
הכנסתי.
אנא הזינו את קוד הסיסמה.
הזנתי.
תודה רבה.
אנא קחו את הכרטיס שלכם.
האם יש דוכן או מכירה ניידת ברכבת?
כן, מוכרים ארוחות ומשקאות בעגלה.
אני רוצה לקנות גם ארוחה.
יש גם חנות ארוחות טעימות על הרציף.
אני מבין.
אבדוק לפני שאעלה.
הרכבת יוצאת מרציף מספר 14.
רציף 14, נכון.
הבנתי.
נא המתינו על הרציף חמש דקות לפני היציאה.
תודה רבה על השירות האדיב.
נסיעה טובה ומהנה!
סצנה 12: נוהל כניסה למרחצאות חמים / Hot Spring Bath Procedure
ברוכים הבאים.
טבילה ליום אחד?
כן, אני רוצה להיכנס למעיינות החמים.
הבנתי.
לאדם אחד, זה יעלה אלף ין.
אני אשלם את דמי הכניסה.
כן, זה אלף ין.
תודה רבה.
סליחה, האם מגבות כלולות?
לא, המגבות הן בתשלום נפרד.
אפשר לשכור מגבות?
כן, מגבת פנים עולה מאתיים ין ומגבת רחצה שלוש מאות ין.
אני רוצה לקנות את שתיהן.
הבנתי.
בסט זה יעלה חמש מאות ין.
הנה, בבקשה.
תודה רבה.
אני אתן לך את המגבות.
יש כללים איך להיכנס למעיינות החמים?
יש כמה כללי נימוס חשובים.
אפשר בבקשה ללמד אותי?
קודם כל, שטפו את הגוף לפני שנכנסים לאמבט.
אני אשטוף את הגוף ואז אכנס.
כן.
שטפו היטב את הגוף באזור השטיפה.
הבנתי.
אפשר להכניס את המגבת לאמבט?
לא, אסור להכניס את המגבת לאמבט.
אז מה לעשות עם המגבת?
שימו אותה על הראש או על שפת האמבט.
הבנתי.
מה עושים אם יש שיער ארוך?
קשרו את השיער כדי שלא ייגע במים.
הבנתי.
יש לוקרים בחדר ההלבשה?
כן.
יש לוקרים עם מפתחות.
אפשר לשים גם חפצי ערך, נכון?
כן.
שימו את המפתח על היד לפני שנכנסים לאמבט.
אפשר לקנות משקאות אחרי האמבט?
באזור המנוחה יש מכונות אוטומטיות לחלב ומיצים.
אני מצפה לזה.
אני הולך.
תהנו ותנוחו בנחת.
סצנה 13: שינוי הזמנת שינקנסן ודרישות גודל מטען
אדוני, במה אוכל לעזור?
אני רוצה לשנות את ההזמנה של השינקנסן למחר.
שינוי, נכון?
אפשר לראות את הכרטיס שבידך?
כן, זה הכרטיס.
תודה רבה.
איך תרצה לשנות?
יש לי מזוודה גדולה.
מזוודה גדולה, אכן.
מה הגודל של המטען?
סכום האורך, הרוחב והגובה הוא 180 סנטימטר.
במקרה כזה, יש צורך בהזמנת מקום למטען גדול במיוחד.
אי אפשר לשים אותה במושב רגיל?
כן.
מטען שסכום שלושת הממדים שלו עולה על 160 סנטימטר דורש הזמנה.
יש מקום למטען?
יש מקום מאחורי המושב האחרון בקרון.
אפשר לשנות למושב שיש לו את המקום הזה?
אנא הודיעו לי מה השעה המועדפת עליכם למחר.
רצוי לי רכבת בסביבות השעה 10:00 בבוקר.
אבדוק עבורכם מקומות פנויים.
רק רגע, בבקשה.
תודה רבה.
יש מקום פנוי באזור למטען גדול ברכבת שיוצאת ב-10:15.
טוב מאוד.
אני רוצה את המקום הזה.
המושב שלכם יהיה בשורה האחרונה ליד החלון.
האם אוכל להניח את המטען שלי בדיוק מאחורי המושב שלי?
כן.
זה המקום המיועד ללקוחות שהזמינו מקום זה.
האם יש תשלום נוסף?
אם תזמינו מראש, לא תהיה תוספת תשלום.
אפשר לשנות בחינם, נכון?
כן.
זה הכרטיס החדש שלכם.
אני אבדוק.
כתוב כאן שיש מקום למטען גדול, נכון?
כן.
אין טעות.
תודה רבה על העזרה וההסבר.
נסיעה טובה ושמרו על עצמכם.
סצנה 14: איך לתדלק דלק / איך לתדלק בנזין
ברוכים הבאים.
מדובר בתדלוק בנזין, נכון?
כן, בבקשה.
איזה סוג אתם מעדיפים?
זו מכונית שכורה, מה עליי למלא?
בדקו מאחורי פתח התדלוק או ברישיון הרכב.
יש מדבקה אדומה.
מדבקה אדומה פירושה בנזין רגיל.
אני מבקש למלא מיכל מלא בבנזין רגיל.
הבנתי.
האם אוכל לנקות לכם את החלונות?
כן, בבקשה.
יש לכם אפר או זבל?
אין זבל.
הבנתי.
המתינו מעט עד סיום התדלוק.
צריך להראות את הקבלה לחברת השכרת הרכב.
קבלה, נכון?
נוציא עבורכם אישור למילוי מלא יחד עם הקבלה.
אתה ממש עוזר לי.
התעכבתי מעט, סליחה.
התדלוק הושלם.
כמה זה עולה?
הסכום הכולל הוא 4500 ין.
אפשר לשלם בכרטיס אשראי?
כן, ניתן לשלם.
אני אשלם בכרטיס הזה.
נא לחתום או להזין מספר סודי.
הזנתי את המספר הסודי.
תודה רבה.
זה הכרטיס שלכם והקבלה עם האישור למילוי מלא.
כתוב כאן 'מלא', נכון?
כן, אנא מסרו זאת לחברת השכרת הרכב.
חברת השכרת הרכב נמצאת קרוב לכאן?
כן, פנו ימינה בצומת הזה ותגיעו מיד.
הבנתי.
זה ממש קרוב.
בזמן ההחזרה, הצוות יבדוק אם יש נזקים.
בסדר, אני אסע בזהירות.
תודה רבה.
שמרו על עצמכם.
סצנה 15: תהליך השכרת קימונו / תהליך השכרת קימונו
ברוכים הבאים.
ברוכים הבאים להשכרת קימונו.
שלום.
אני רוצה לשכור קימונו.
האם ביצעתם הזמנה מראש?
כן, הזמנתי באינטרנט.
אפשר לשמוע את שמכם?
סמית.
מר סמית, נכון?
היום בחרתם בתוכנית הכוללת קשירה ועיצוב שיער, נכון?
כן, נכון.
ראשית, אנא בחרו את הקימונו האהוב עליכם.
יש כל כך הרבה אפשרויות, קשה להחליט.
צבעים כמו ורוד ואדום מאוד פופולריים.
הקימונו הכחול הזה יפה מאוד.
הצבע הזה מוצא חן בעיניי.
זה צבע מקסים מאוד.
עכשיו בואו נבחר אובי (חגורה).
איזו חגורה תרצו?
חגורה צהובה או לבנה תיראה חמודה מאוד.
אז אקח את החגורה הצהובה.
איזה מידה של טאבי (גרביים) אתם צריכים לנעליים?
מידת הרגל שלי היא 24 סנטימטר.
אכין עבורכם טאבי במידה 24 סנטימטר.
כמה זמן לוקח הלבשת הקימונו?
הלבשת הקימונו ועיצוב השיער ייקחו כ-30 דקות.
אנא הלבישו אותי.
אנא עברו לחדר ההחלפה בקומה השנייה.
אפשר להפקיד את התיק והבגדים?
כן, אנו נשמור על חפציכם הגדולים.
תודה רבה.
לא כואב לך?
זה בדיוק מתאים.
סליחה שהמתנת.
זה ממש מתאים לך!
וואו, אני כל כך שמחה!
אנא חזרו לחנות עד השעה 17:00 בערב.
עד השעה 17:00, נכון?
הבנתי.
תהנו מטיול בעיר!
אני הולך.
סצנה 16: רכישת כרטיסים והכניסה למוזיאון האמנות
ברוכים הבאים.
מדובר בדלפק הכרטיסים.
אני רוצה שני כרטיסים למבוגרים.
מדובר בכרטיסים ליום הביקור, נכון?
כן, האם אפשר להיכנס עכשיו?
כן, אתם יכולים להיכנס מייד.
כמה עולה כרטיס ליום הביקור?
2000 ין לאדם, כך שסה״כ 4000 ין.
אוקיי, אני משלם 4000 ין.
תודה רבה.
הנה הכרטיסים והעלון.
מותר לצלם בתוך המוזיאון?
באופן כללי מותר לצלם, אך ללא פלאש.
כל עוד לא משתמשים בפלאש, זה בסדר, נכון?
כן, נא להימנע מצילום וידאו.
הבנתי.
אצלם רק תמונות.
בנוסף, אנא הכניסו תיקים גדולים למנעוליות.
איפה נמצאות המנעוליות?
המנעוליות נמצאות משמאל לכניסה.
האם המטבע של 100 ין מוחזר?
כן, זה סוג שמחזיר 100 ין לאחר השימוש.
טוב מאוד.
אפשר לצאת החוצה ולהיכנס שוב?
אם תקבלו חותמת ביציאה, תוכלו להיכנס שוב.
זה ממש עוזר, כי בא לי לאכול ארוחת צהריים בחוץ.
כשתצאו, אנא פנו לצוות.
הבנתי.
כמה זמן לוקח לסיור?
מסיירים בכל המקום בערך שעה וחצי.
אני מסתובב לאט.
יש גם תערוכה מיוחדת בפנים!
אני אבדוק גם אותה.
סצנה 17: ייעוץ לתרופה לכאבי ראש
שלום, מה מביא אותך היום?
כאבי ראש.
מתי התחיל הכאב?
הכאב התחיל הבוקר.
יש לך חום?
אין לי חום.
יש לך תרופות נגד הצטננות?
אתה מחפש תרופה לעצירת הכאב?
כן, אני צריך משכך כאבים.
האם אתה נוטל תרופות באופן קבוע?
לא, אין לי.
יש לך אלרגיות לתרופות?
אין לי אלרגיות.
אני ממליץ על התרופה הזו לשיכוך כאבים ולהורדת חום.
איך לוקחים אותה?
יש לקחת שלוש פעמים ביום, אחרי האוכל.
חייב לקחת אחרי האוכל?
כדי לא לפגוע בקיבה, עדיף לאכול משהו לפני.
הבנתי.
כמה כדורים לקחת בכל פעם?
יש לקחת שני כדורים בכל פעם.
כמה זמן צריך לחכות בין כל פעם?
חכה לפחות ארבע שעות בין כל פעם.
יש גם תרופה לכאבי בטן?
אתה רוצה לקנות גם תרופה לבטן?
כן, אכלתי יותר מדי והבטן כואבת.
אז אני אוסיף גם את התרופה הזו לבטן.
האם יש בה חומרים שגורמים לנמנום?
תרופה זו לכאבי ראש עלולה לגרום לנמנום קל.
זה בסדר, אני לא נוהג היום.
טוב לדעת.
תבריא!
תודה רבה.
סצנה 18: הזמנת טאקויאקי בדוכן רחוב
ברוכים הבאים.
הריח ממש טעים!
מה יש בדוכן הזה?
זה דוכן של טאקויאקי ואוקונומיאקי.
אני אקח מנה אחת של טאקויאקי.
בטח, מנה אחת של טאקויאקי.
אפשר לבחור את הטעם?
יש רוטב, רוטב סויה ופונזו.
מה הכי פופולרי?
כמובן, הטעם הקלאסי של רוטב הוא הכי פופולרי.
אז אני אקח את טעם הרוטב.
מותר להוסיף מיונז ואצות ירוקות.
כן, תוסיף הרבה בבקשה.
אני אשים הרבה שבבי בוניטו שירקדו על זה.
תודה רבה.
אפשר לאכול כאן?
יש ספסל ליד הדוכן, אתה יכול לאכול שם.
זה נראה ממש חם, זה טרי מהתנור.
הפנים ממש חם, תיזהר לא להיכוות.
בסדר, אני אהיה זהיר.
החשבון הוא 600 ין.
אפשר להשתמש בכרטיס אשראי?
סליחה, אנחנו מקבלים רק מזומן.
הבנתי.
אשלם במזומן.
בדיוק אספתי את הסכום.
אתם מוכרים גם משקאות?
יש לנו לימונדה קרה ובירה משומרת.
אוסיף בקבוק לימונדה אחד בבקשה.
בבקשה, זה עוד 200 ין, סה״כ 800 ין.
אני לא יודע איך לפתוח את הבקבוק.
תלחץ חזק על החרוז העליון והוא ייפתח.
אני אעשה את זה בשבילך.
בבקשה.
הנה, זה נפתח.
תהנה מהאוכל!
תודה על החביבות.
סצנה 19: איך לשלוח דואר בינלאומי
ברוכים הבאים.
אנא גשו לדלפק הדואר.
אני רוצה לשלוח את זה לחו״ל.
כן, זה דואר בינלאומי.
לאיזו מדינה אתה שולח?
אני רוצה לשלוח לארצות הברית.
מה יש בפנים?
יש בפנים ממתקים ופריטי לבוש למזכרת.
אין בפנים חומרים מסוכנים או נוזלים?
אין.
אני אשקול את החבילה.
אנא שים אותה על המשטח.
הנה, שמתי אותה.
זה בדיוק 2 קילו.
מתי זה יגיע?
אם זה EMS, זה יגיע תוך כחמישה ימים בטיסה.
כמה זמן ייקח במשלוח ימי?
במשלוח ימי זה ייקח בערך חודשיים.
אני רוצה שזה יגיע מהר אז אני אקח EMS.
הבנתי.
האם יצרת תווית באינטרנט?
לא, עדיין לא יצרתי.
הזן את הכתובת בטלפון שלך וצור תווית.
יש נייר עם הוראות כתיבה?
סרוק את קוד ה-QR הזה והזן את הפרטים.
סיימתי.
הנה הברקוד.
תודה רבה.
אני אדפיס כאן.
האם אפשר לשלוח את המזוודה עד לנמל התעופה ביפן?
כן, תוכלו להשתמש בשירות משלוחים לנמל התעופה.
כמה ימים לפני ההגעה צריך לשלוח?
אנא הביאו לכאן עד יומיים לפני הטיסה שלכם.
נוח לטייל בלי משאות, נכון?
אנא השתמשו בשירות בפעם הבאה.
כמה עולה המשלוח היום?
זה יעלה 4500 ין באמצעות EMS.
אשלם בכסף אלקטרוני.
רק לגעת עם המכשיר.
תודה רבה.
סצנה 20: חוויית טקס התה היפני / שיעור חוויית המטצ'ה
שלום.
ברוכים הבאים לחוויית המטצ'ה.
חיכיתי לזה כל כך היום.
תודה רבה.
קודם כל, בבקשה תהנו מהממתקים.
אוכלים לפני התה?
כן.
אם אוכלים ממתק מתוק קודם, התה יהיה טעים יותר.
מעניין.
בתיאבון!
עכשיו בואו ננסה להכין את התה.
איך שותים את זה?
קודם כל, נמזוג מים חמים לקערה.
משתמשים בכלי הבמבוק הזה שנקרא 'צ'אסן', נכון?
כן.
השתמשו בשורש כף היד ותנועו במהירות.
ככה?
הקצף לא כל כך עולה.
נסו שוב.
הטריק הוא לנענע את שורש כף היד, לא את המרפק.
אה, הקצף מתחיל להיווצר יפה!
אתם ממש טובים בזה!
אפשר לא לשבת בסגנון יפני רשמי?
אם כואב לכם הרגליים, אפשר לשבת בנוחות.
אתה ממש עוזר לי.
הרגליים שלי התחילו להתחמם.
אפשר גם להשתמש בכיסא.
מסובבים את הקערה כששותים?
כן.
מסובבים פעמיים עם כיוון השעון כדי להימנע מהצד הקדמי.
זה מנהג של התחשבות באחר, נכון?
בדיוק.
אתם יודעים הרבה!
זה קצת מר, אבל ממש טעים.
בסוף, שתו עד הסוף תוך השמעת קול מציצה.
זה סימן שסיימתם לשתות, נכון?
כן.
הייתה לכם הכנה נפלאה.
היה מרגש לחוות את התרבות המסורתית של יפן.
שמחתי שנהניתם.